Ano ang nilalaman ng video ngayon? Pinipili namin ang mga pinakabagong balita at paksa.
Scene 1: Pagpapakilala sa Libreng Gabay na Tour / Introduksyon sa Libreng Gabay na Paglilibot
Nakita mo na ba ang balita ngayong umaga?
Hindi pa, bakit?
Balita tungkol sa libreng gabay na tour.
Libreng gabay?
Ano'ng klaseng gabay?
Magpapakilala ang mga lokal nang libre.
Libreng pagpapakilala?
Napakaganda naman pala!
Mayroon bang gabay na nagsasalita ng Ingles?
Oo, may mga gabay na nagsasalita ng Ingles at Tsino.
Libre talaga? Walang bayad?
Oo, hindi kailangan magbayad para sa gabay.
Mayroon pa bang ibang babayaran?
Bayad lang sa tren at entrance fee.
Napakapopular nito!
Saan ako pwedeng magpareserba?
Pwede sa information center o online.
Pwede ko bang gawin ngayon?
Magpareserba muna bago pumunta.
Meron ba sa Asakusa at Imperial Palace?
Oo, meron sa Asakusa at Imperial Palace.
Ano'ng mga kwento ang pwedeng marinig?
Makakarinig ka ng mga kwento tungkol sa kasaysayan at mga gusali.
Ituturo rin ang magagandang lugar.
Pwede ka ring makipag-usap sa mga lokal.
Ang saya-saya naman!
Ituturo rin ang mga masasarap na restaurant.
Makikilala mo rin ang kultura.
Ilang oras ang isang tour?
Mga isa hanggang dalawang oras.
Pwede ka ring magpakuha ng litrato.
Sakto lang ang oras!
Magpapareserba ako ngayong weekend.
Maglagay ka lang ng pangalan online.
Gusto ko ng gabay na nagsasalita ng Ingles.
Piliin mo lang ang 'English' sa parte ng wika.
May padadalhan ba ako ng email?
Oo, may padadalhan ka ng email tungkol sa meeting place.
Titingnan ko ang email at pupunta na.
Salamat sa pagbabahagi ng balita!
Masaya ka na lang sa paglilibot!
Ang script ng video ngayon ay maaaring i-download sa description at top comment. Mag-comment muna bago mag-download, salamat!
Scene 2: Pagpapareserba ng Libreng Gabay na Nagsasalita ng Ingles / Pagpapareserba ng Libreng Gabay na Nagsasalita ng Ingles
Excuse me po.
Gusto ko pong magpareserba ng libreng gabay na nagsasalita ng Ingles.
Maligayang pagdating po.
Ito po ang desk para sa mga gabay.
May tour ba bukas ng umaga?
Oo.
Mayroong tour bukas ng alas-10 ng umaga.
Saan po tayo pupunta?
Sa Asakusa at sa Templo ng Sensō-ji.
Ilang oras ang tour?
Mga dalawang oras lang.
Ang gabay ba ay nagsasalita ng Ingles?
Oo.
May nakakapagsalita ng Ingles.
Libre ba ang bayad sa gabay?
Oo.
Libre po.
Ang saya-saya naman!
Bayaran lang ninyo ang pamasahe sa tren at ang entrance fee.
Naiintindihan ko.
Dalawa kaming pupunta.
Magsulat po kayo ng pangalan sa papel.
Isusulat ko ang pangalan ko at ng kaibigan ko.
Isulat din po ang pangalan ng hotel.
Nakasulat na po ang pangalan ng hotel.
Nakumpirma na.
Salamat po.
Saan po tayo magkikita bukas?
Pumunta po kayo sa harap ng pulang watawat ng alas-9:50 ng umaga.
Sa harap ng pulang watawat, 'di ba?
Naiintindihan ko.
May hawak na sign ang gabay.
Magsu-sneakers ba ako?
Oo.
Magsuot po kayo ng sapatos na komportable sa paglalakad.
Magdadala ako ng tubig at sumbrero.
Mainit kasi, uminom po kayo ng tubig.
Pwede ba kaming magpakuha ng litrato?
Oo.
Marami pong litrato ang kukunin ng gabay.
Sana masiyahan ako sa mga kwento tungkol sa kasaysayan.
Malalaman ninyo ang mga kawili-wiling kasaysayan.
Gusto ko rin malaman ang mga masasarap na restaurant.
Ituturo po ng gabay ang mga restaurant tulad ng ramen.
Pwede ba akong makakuha ng papel?
Oo.
Ibibigay po namin ang papel na pang-gabay.
Ingatan ko po ang papel.
Hintayin po namin kayo bukas ng alas-9:50.
Maraming salamat po.
Naghihintay po kami.
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Tagpo 3: Paano Magrehistro ng Paglipat ng Tirahan / How to Register Your Move
Excuse me po.
Gusto ko pong magrehistro ng paglipat ng tirahan.
Oo.
Punta po kayo sa window na ito.
Bagong lipat po ako sa bagong lungsod.
Isulat po ninyo ang bagong address sa papel na ito.
Isusulat ko po ba sa kanji?
Isulat po ninyo sa kanji at katakana.
Isusulat ko rin ba ang numero ng kwarto?
Oo.
Isulat po ninyo rin ang numero ng kwarto.
Isusulat ko rin ba ang araw ng paglipat?
Oo.
Isulat ang araw kung kailan ka nagsimulang manirahan sa iyong bagong bahay.
Isinulat ko ang Hulyo 20.
Mayroon ka bang papel mula sa dati mong bayan?
Oo.
Mayroon akong papel mula sa dati kong bayan at Residence Card.
Kukunin ko ang papel at card.
Isusulat mo ba sa likod ng Residence Card ang iyong bagong address?
Oo.
Dito ko isusulat ang bagong address.
Kailangan ko rin bang baguhin ang address sa My Number Card?
Oo.
Sabay natin baguhin.
Pakibigay ang card.
Ilalagay ko ba ang password?
Ilagay ang apat na numero na password.
Nailagay ko na ang password.
Bagong card na ito!
Pwede ko ba makuha ang papel ng address?
Oo.
Ibibigay ko ang papel ng address.
Magkano ang isa?
300 yen po ang isa.
Dalawang piraso po.
600 yen po ang dalawa.
Magbabayad ako ng 600 yen sa cash.
Ibibigay ko ang dalawang papel.
Salamat po.
Ibibigay ko rin ang libro para sa basura.
Pwede ko ba makuha ang libro sa English?
Oo.
Heto ang libro sa English.
Tignan mo ang mga araw kung kailan ilalabas.
Tignan mo ang mga araw, ha?
Salamat sa pagtuturo.
Tamasa ang iyong bagong buhay!
Scene 4: Proseso ng Pagkuha ng My Number Card
Excuse me po.
Gusto kong kunin ang My Number Card ko.
Punta ka sa counter para sa card.
Nakakuha ako ng pink na postcard.
Kukunin ko ang postcard.
Mayroon ka bang Residence Card?
Mayroon akong Residence Card at passport.
Tiningnan ko na.
Okay lang.
Isinulat ko na ang pangalan sa likod ng postcard.
Salamat po.
Magdedesisyon ka ba ng password?
Oo.
Pumili ka ng password.
Ilang password ang kailangan?
Apat na numero at password na may letra at numero.
Gagamitin ba ang apat na numero sa convenience store?
Oo.
Gagamitin ito kapag kukuha ng papel ng address sa convenience store.
Ilalagay ko na ang apat na numero.
Ilagay mo sa screen.
Nailagay ko na.
Sunod na ang mahabang password, ha?
Oo.
Ilagay mo ang letra at numero.
Nailagay ko na ang password.
Natapos na po.
Isusulat ko sa talaan.
Ingatan mo ito, ha?
Hanggang kailan ang card?
Hanggang sa parehong araw ng iyong residence card.
Ano ang gagawin kapag nagbagong-anyo na ang residence card?
Gagawan din ng bago ang card na ito.
Kailangan ba akong pumunta sa city hall kapag iyon na?
Oo.
Pumunta ka, ha?
Naiintindihan ko.
Sisiguraduhin ko ang iyong mukha.
Tatanggalin ko ba ang aking mask?
Oo.
Tingnan mo ang camera, tanggalin mo ang iyong mask.
Tinanggal ko na.
Oo.
Nakumpirma na.
Ibibigay ko na ang card.
Nakuha ko na ang card.
Pwede rin itong gamitin sa ospital.
Magagamit mo ito sa ospital.
Ang galing, 'di ba?
Gamitin mo rin ang app.
I-download ko na ang app.
Tawagan mo ako kapag nawala, ha?
Ilalagay ko sa wallet.
Maraming salamat po.
Tagpo 5: Impormasyon Tungkol sa Klase sa Wikang Hapon / Panimula sa Klase ng Wikang Hapon
Excuse me po.
Maari mo ba akong turuan tungkol sa klase ng wikang Hapon?
Sige,
Ito ang impormasyon tungkol sa klase ng wikang Hapon.
Pwede ba akong mag-aral ng wikang Hapon dito?
Sige,
Tuwing Sabado ginaganap ito.
Anong oras ito nagsisimula?
Mula alas-10 ng umaga hanggang alas-11:30.
Magkano ang bayad?
Libre ang klase.
Libre?
Ang saya-saya naman!
Ang bayad lang ay para sa aklat, 500 yen.
500 yen, 'di ba?
Ano'ng klase ng aklat ito?
Aklat para sa mga baguhan, N5 level.
Pwede ba akong mag-aral ng hiragana mula dito?
Sige,
Ituturo namin ang hiragana.
Ang mga guro ba ay mga boluntaryo?
Sige,
Mababait at boluntaryong mga guro.
Isang guro lang ba?
Dalawang estudyante, isang guro.
Maganda 'yon, may pagkakataon kang magtanong.
Maraming pagsasanay sa pagsasalita.
Pwede ba akong pumunta kasama ang anak ko?
Sige,
May lugar para maglaro ang mga bata.
Makakapunta ka nang walang alinlangan.
Pwede ka ring mag-observe ng klase.
Gusto kong manood sa Sabado.
Pwede mo itong panoorin kahit kailan.
Dadating ako sa Sabado ng alas-10 ngayong linggo.
Punta ka sa counter ng alas-9:45.
Isusulat ko ba ang pangalan?
Sige,
Isulat mo ang pangalan at numero ng telepono sa papel na ito.
Pangalan at numero ng telepono, 'di ba?
Nakasulat na.
Maraming salamat po.
Sasaya akong pumunta sa classroom.
Masayang pag-aaralan natin ang Nihongo.
Pwede ba akong pumunta kasama ang kaibigan?
Sige,
Puwede kang pumunta kasama ang iyong mga kaibigan.
Maraming salamat po.
Inaasahan kita sa Sabado.
Sige,
Pupunta ako sa Sabado.
Paalam.
Scene 6: Pagreserba ng Malaking Bagahe sa Shinkansen / Mga Patakaran sa Pagreserba ng Bagahe sa Shinkansen
Nakita mo na ba ang balita ngayong umaga?
Hindi pa, bakit?
Balita tungkol sa malalaking bagahe sa Shinkansen.
Ano'ng balita?
Kailangan ng reserbasyon para sa malalaking maleta.
Gagawin ba ang reserbasyon bago sumakay?
Oo, kailangan ng reserbasyon.
Ano ang mangyayari kung nakalimutan ang reserbasyon?
Magbabayad ka ng 1000 yen.
Ang 1000 yen ay mahal, 'no?
Oo, mag-ingat ka.
Saan gagawin ang reserbasyon?
Pwede kang magreserba sa counter.
Pwede rin ba sa ticket machine?
Oo, pwede rin sa ticket machine.
Pwede rin ba sa internet?
Oo, pwede ka ring magreserba gamit ang iyong smartphone.
Saan ilalagay ang bagahe?
Sa likod ng pinakahuling upuan.
Ang upuan para sa malaking bagahe, 'di ba?
Oo, iyon ang upuan.
May dagdag ba na bayad sa upuang iyon?
Wala, libre lang.
Libre? Nakakaluwag ng loob.
Paano naman ang non-reserved seat?
Hindi pwede ang non-reserved seat.
Kukunin ko na lang ang reserved seat.
Oo, kumuha ka ng reserved seat.
Susukatin ko sa bahay ang laki ng aking bagahe.
Hanggang 160 cm, hindi kailangan ng reserbasyon.
Kung ganoon, ilalagay ko sa itaas na shelf.
Oo, ilagay mo sa itaas.
Naiintindihan ko na.
Mabuti naman.
Mag-iingat ako.
Tamang tamang mag-enjoy ka sa iyong biyahe!
Salamat po.
Aalis na ako.
Ingat ka, ha!
Tagpo 7: Paano Bumili ng Tiket sa Tren
Excuse me po.
Gusto ko pong bumili ng tiket.
Maligayang pagdating po.
Saan po kayo pupunta?
Mula Tokyo papuntang Kyoto.
Anong oras po ng tren ngayon?
Yung tren ng alas-diyes ng umaga, please.
Oo.
Mayroong Nozomi na aalis ng alas-diyes ng umaga, pitong minuto.
Dalawang adulto po.
Oo.
Reserved seat po, 'di ba?
Dalawang malaking maleta ang dala ko.
Ang bagahe ba ay higit sa 160 sentimetro?
Oo.
Mayroon pong 180 sentimetro.
Gagawin ko na lang po itong upuan para sa malaking bagahe.
Ano po ba ang klase ng upuang iyon?
Pinakalikod na upuan po.
Ilalagay ang bagahe sa likod ng upuan.
Medyo mas mahal pa ba?
Hindi po, pareho lang ang presyo.
Pareho lang ang presyo?
Ang saya-saya naman!
Gagawin ko pong D at E seat.
Magkatabing upuan po.
Gusto ko po ng upuan malapit sa bintana.
Ang E seat po ay malapit sa bintana.
Iyan po ang kukunin ko.
Labing-apat na libong yen po bawat isa.
Dalawang tao po, dalawampu't walong libong yen, 'di ba?
Oo.
Dalawampu't walong libong yen po.
Magbabayad po ako gamit ang card.
I-tap po ang card dito.
Oo.
Aapat na tiket ang lalabas.
Dalawang tiket bawat isa, 'di ba?
Oo.
Ilagay po nang sabay ang dalawang tiket sa gate.
Naiintindihan ko.
Ilagay ko na po.
Lalabas po ang tren sa Platform 16.
Saan ilalagay ang bagahe?
Ilagay po sa likod ng inyong upuan.
Oo.
Ilalagay ko po sa likod.
Isulat po ang inyong pangalan sa bagahe.
Oo.
Maglalagay po ako ng papel na may pangalan.
Tapos na po.
Maraming salamat po.
Magandang biyahe po!
Tagpo 8: Paano Palitan ang Oras ng Tiket sa Tren
Excuse po, gusto ko pong palitan ang oras ng tiket.
Opo, puwede po sa makinang 'yun.
Pipindutin ko po ang 'English' sa screen.
Opo, magiging English na po ang screen.
Pipindutin ko po ang 'Change Time'.
Opo. Sunod, ilagay po ang inyong tiket.
Ilagay ko na po dito.
Oo, naipasok na ang tiket.
papalitan ko ang tren ng alas-11:00 sa alas-12:00.
Ang unang beses ay libre.
Libre?
Ang saya-saya naman!
Pumili ka ng tren na alas-12:00.
Gagawin kong alas-12:05 ang Nozomi.
May malaking bagahe ka ba?
Oo, may napakalaking bagahe ako.
Pindutin ang pindutan para sa upuan ng malaking bagahe.
Oo, napindot ko na.
Bukas ang 15D at 15E sa pinakalikod.
Gagawin kong 15D at 15E.
Ang upuan kung saan ilalagay ang bagahe sa likod, 'di ba?
Pindutin ang pindutan ng kumpirmasyon.
Napindot ko na.
May babayaran ba?
Wala, libre ito.
Mabuti naman.
Lalabas na ang bagong tiket.
Lumabas na ang tiket.
Ang lumang tiket ay papasok sa makina.
Nakasulat sa bagong tiket ang 'malaking bagahe'.
Tama ang ginawa mo.
May isang oras pa bago ang oras ng tren.
Magpahinga ka muna sa café.
Bibili ako ng tsaa at maghihintay.
Lalabas ang tren sa Platform 16.
Oo, pupunta ako sa Platform 16.
Ipasok mo ang bagong tiket sa gate.
Naiintindihan ko.
Ilagay mo ang bagahe sa likod ng upuan 15.
Oo, tatandaan ko.
Ingat ka sa biyahe.
Scene 9: Paano Ilagay ang Bagahe sa Iyong Upuan
Excuse me po.
Saan ko ilalagay ang malaking bagahe?
Anong numero ng upuan mo?
Ang upuan ay 15D at 15E.
Sa likod ng upuan 15.
Sa likod ng upuan, 'di ba?
Sige,
Ilagay mo ang maleta doon.
Makakapaglagay ba ako ng dalawa?
Sige,
Oo, makakapaglagay ka ng dalawa.
Babagsak ba ito?
I-lock mo ang mga gulong.
Naka-lock na.
Ngayon, ligtas na tayo.
Lalagyan ko ba ng kandado ang bagahe?
Dahil nag-aalala ako, lagyan mo ng kandado.
Sige,
Lalagyan ko ng kandado.
Pagkatapos mong ilagay ang bagahe, maupo ka na sa upuan.
Mauupo ako sa upuan 15D.
Magpahinga ka nang mabuti.
May Wi-Fi ba sa loob ng tren?
Sige,
Mayroong libreng Wi-Fi.
Ikakonekta ko ang aking smartphone.
Pindutin lang ang pindutang 'oo' sa screen.
Nakakonekta na sa internet.
Mayroon ding outlet sa ilalim ng iyong paa.
Ichacharge ko na.
Sige,
Makakacharge ka ng iyong smartphone.
Dadaan ba ang nagbebenta ng baon?
Ang nagbebenta ay dumadaan lang sa Green Car.
Makakabili ba ako ng baon sa puwestong ito?
Pwede kang mag-order gamit ang iyong smartphone.
Gagamitin natin ang QR code sa upuan mo.
Sige,
Pwede ka ring bumili ng ice cream o kape.
Bibilhin ko ang ice cream.
Ang masarap na ice cream ng Shinkansen!
Sana ay sulit ang paghihintay.
Dalawang oras na lang, papunta na tayo sa Kyoto.
Ang tahimik ng tren, 'no?
Tawagin mo lang ako kapag kailangan mo ng tulong.
Maraming salamat po.
Magandang biyahe po!
Scene 10: Pagpapareserba at Bayad para sa Napakalaking Bagahe
Paumanhin, hindi ko alam kung saan ilalagay ang aking maleta.
Pakitignan ang iyong tiket.
Ika-8 na karwahe, upuan 10A.
Ang laki ng iyong bagahe.
Oo, may sukat itong 180 sentimetro.
Ang mga bagaheng higit sa 160 sentimetro ay itinuturing na napakalaking bagahe.
Kailangan ba ng reserbasyon bago sumakay?
Oo, kailangan ng reserbasyon.
Nakalimutan kong magpareserba.
Kailangan mong magbayad kung walang reserbasyon.
Magkano po?
Sandaang yen.
Magbabayad ka ba ng cash?
Oo, magbabayad ako ng cash.
Sandaang yen po ang kinuha ko.
Ito ang resibo mo.
Nakakuha na ako ng resibo.
Saan ilalagay ang bagahe?
Ilagay mo sa likod ng upuan 15, sa pinakadulo.
Sa likod ng upuan 15, 'di ba?
Ilagay mo lang sa bakanteng espasyo.
Nailagay ko na ang bagahe.
I-lock mo ang mga gulong.
Naka-lock na.
Sa susunod, magpareserba ka na bago sumakay.
Libre ba ang reserbasyon?
Oo, libre.
Pwede ba sa internet ang reserbasyon?
Pwede kang magpareserba sa internet o gamit ang app.
Magpareserba na ako sa susunod.
Ang mga bagaheng higit sa 250 sentimetro ay hindi pwedeng dalhin sa loob ng tren.
Ang aking bagahe ay 180 sentimetro, kaya okay lang, 'di ba?
Oo, okay lang.
Babalik na ako sa aking upuan.
Mangyaring bumalik sa upuan 10A sa ika-8 na kotse.
Gagamitin ko ang Wi-Fi sa loob ng tren.
Pindutin ang 'Oo' para kumonekta.
Salamat po.
Magpahinga ka nang mabuti.
Oo, salamat po.
Mawalang-galang na po.
Tagpo 11: Ano ang Cooling Shelter?
Nakita mo na ba ang balita ngayong umaga?
Hindi pa, bakit?
Balita tungkol sa Cooling Shelter.
Ano ba ang Cooling Shelter?
Isang lugar na malamig kung saan puwede kang magpahinga nang libre.
Libreng lugar na malamig?
Ang ganda naman!
Saan ito matatagpuan?
Maaaring nasa mga aklatan o department store.
Puwede ba akong pumasok kahit kailan?
Oo, maaaring pumasok ang kahit sino.
Anong marka mayroon ito?
Mayroong asul na sticker.
Hahanapin ko ang sticker.
Mag-ingat ka dahil sobrang init sa labas.
Kahit mainit ang araw, okay lang.
May tubig ba?
Oo, may malamig na tubig.
Pwede ba akong umupo sa silya?
Oo, puwede kang magpahinga sa silya.
Kahit mainit ang araw, ligtas na.
Kung masama ang pakiramdam mo, pumasok ka agad.
Mayroon ba sa Asakusa at Ginza?
Oo, marami roon.
Pwede ba akong humiram ng payong?
Pwede kang humiram nang libre sa information desk.
Ang sarap ng payong, malamig!
Magsuot ka rin ng sumbrero.
Kakain din ako ng asin na kendi.
Magandang paghahanda!
Makikita ba sa internet ang lokasyon?
Oo, makikita mo sa mapa ng website ng lungsod.
Titingnan ko ang mapa bago maglakad-lakad.
Ipapaalam ko rin sa mga kaibigan.
Kapag alam mo ang lugar, komportable ka.
Mag-enjoy tayo ng malamig na paglalakbay!
Salamat sa pagbabahagi ng balita!
Uminom muna ako ng tubig bago maglakad-lakad.
Ingat ka sa pagpunta.
Ingat ka, ha!
Tagpo 12: Libreng Pagreregalo ng Payong / Free Sun Umbrella Rental
Excuse me, puwede ba akong humiram ng payong?
Oo, puwede kang humiram ng payong.
Magkano ang bayad?
Libre ito.
Libre po.
Napakainit ngayon, kaya masaya ako.
Kapag gumamit ka ng payong, mas magiging malamig ka.
Paano ako humihiram?
Magsulat po kayo ng pangalan sa papel.
Isusulat ko ang pangalan at numero ng telepono.
Oo, salamat po.
Ano-ano ang mga kulay na available?
May itim at pilak.
Gagamitin ko ang pilak na payong pampara sa araw.
Ang pilak ay napakalamig talaga.
Ito ay pumipigil sa sikat ng araw, 'di ba?
Oo, ligtas kahit mainit ang araw.
Pwede rin ba ito gamitin kapag umuulan?
Oo, pwede mo rin itong gamitin kapag umuulan.
Anong oras dapat ibalik?
Ibalik mo lang bago mag-ika-5 ng hapon.
Bago mag-5 ng hapon, sige.
Pwede mo rin ibalik sa harap ng estasyon.
Pwede ko ba ibalik sa harap ng estasyon?
Oo, ibalik mo na lang sa harap ng estasyon.
Napakadali naman pala nito.
Mas kaunti ang dalang gamit, 'di ba?
Bubuksan ko muna ito.
Siguraduhing maayos itong nabubuksan.
Ang sarap ng lamig sa lilim.
Uminom ka rin ng maraming tubig, ha?
Oo. Pupunta ako sa Asakusa para maglakad-lakad.
Masaya ka sana sa Asakusa.
Masaya ang paglalakbay.
Hintayin kita bago mag-5 ng hapon.
Pwede mo ba akong bigyan ng mapa kung saan ibabalik?
Oo, ibibigay ko sa iyo ang mapa.
Salamat po.
Ingat ka sa biyahe.
Eksena 13: Paggamit ng Cooling Shelter
Excuse me po.
Ang init talaga sa labas.
Pasok ka na at umupo.
Ito ba ay cooling shelter?
Oo.
Libreng lugar para magpahinga.
Maupo ka na sa sopa.
Ang lamig pala.
Mabuti naman.
Magdadala ako ng malamig na tubig.
Heto na.
Salamat po.
Iinom ako ng tubig.
Ang lamig.
Gumaan na ba ang pakiramdam mo?
Oo, gumaan na.
Bubuksan ko ang bentilador.
Ang sarap ng hangin.
Magpahinga ka nang mabuti.
Gaano katagal pwede magpahinga?
Pwede kang magpahinga ng ilang oras.
Magpapahinga muna ako ng mga isang oras.
Sana gumaling ka agad.
May Wi-Fi ba dito?
Oo.
Mayroong libreng Wi-Fi.
Titingnan ko ang aking iskedyul sa cellphone.
Mayroon ding saksakan ng kuryente.
Icharge ang aking cellphone.
May thermometer din.
Puwede ba kitang sukatin ang temperatura?
Oo.
Sukatin mo na ang temperatura.
Tig-36.5 degrees.
Okay lang.
Mabuti naman.
Nakahinga ako nang maluwag.
Lalabas na tayo.
Magsuot ka ng sumbrero kapag lumabas, ha?
Kakain ako ng asin na kendi.
Perpekto!
Mabuti naman.
Salamat po.
Marami pang lugar para magpahinga sa loob ng bayan.
Pwede ba akong kumuha ng mapa?
Oo.
Ibibigay ko sa iyo ang mapa.
Salamat po.
Ingat ka sa biyahe.
Scene 14: Paano Gumamit ng Water Refill Station
Excuse me po.
Pwede ba akong magpuno ng tubig sa bote?
Oo.
Pwede kang magpuno ng tubig nang libre.
Libre?
Ang saya-saya naman!
Gamitin mo itong water machine.
Paano ito gamitin?
Ilagay mo ang bote at pindutin ang button.
May malamig na tubig ba?
Ang asul na button ay para sa malamig na tubig.
Pipindutin ko ang asul na button.
Oo.
Lalabas na ang tubig.
Nakapuno na ng 500 milliliters.
Salamat po.
Isara mo ang takip, ha?
Masarap ang tubig dito!
Kakainom ako ng kaunti.
Ang lamig at sarap!
Eco-friendly ang sarili mong bote, 'di ba?
Hindi na kailangang bumili ng plastic bottle.
Mabuti sa kalikasan.
May iba pa bang lugar na pwede magpuno ng tubig?
Pwede mong hanapin sa app.
Ano ang pangalan ng app?
Ang app ay tinatawag na mymizu.
I-download ko na ang app.
Marami kang makikitang lugar na pwede kang magpuno ng tubig.
Ingat ka, mainit kasi.
Pwede ba akong magpahinga sandali sa loob ng tindahan?
Oo.
Heto na.
Magpahinga ka na sa upuan.
Mag-oorder ako ng iced coffee.
Salamat po.
Ang ganda ng lamig, nakakarelax.
Maginhawang magpahinga ka.
Apat na daan at limampung yen ang kape.
Oo, apat na daan at limampung yen.
Magbabayad po ako gamit ang card.
I-tap mo lang.
Nabayaran na.
Maraming salamat po.
Salamat sa pagturo tungkol sa tubig.
Maglalakad na ako.
Masiyahan sa iyong paglalakbay sa Tokyo.
Tagpo 15: Mga Pampalamig sa Mainit na Araw / Mga Kailangang Bagay para sa Mainit na Panahon
Excuse me po.
Naghahanap ako ng mga gamit para sa mainit na araw.
Nandito po.
Meron ba kayong spray na ipapahid sa damit?
Oo, ito po ang spray.
Lalamig ba ang damit kapag sinabuyan?
Oo, magiging malamig ang damit.
Meron din ba kayong pambura ng pawis na papel?
Oo, may malamig na papel po.
Gagamitin ko ito, yung malamig na papel.
Matagal itong malamig.
Meron din ba kayong asin na kendi?
Oo, may lemon-flavored na asin na kendi po.
Kinakain yan kapag pawisan, 'di ba?
Oo, mabuti ito sa katawan.
Bibilhin ko na rin ang inumin.
Nandiyan po ang mga inumin.
Aabutin ko lahat, apat na piraso.
Salamat po.
Pwede ba ang tax-free?
Tax-free kapag mahigit sa 5,500 yen.
Pakitignan po ang inyong pasaporte.
Eto po ang aking pasaporte.
Oo, walang buwis.
Magkano po lahat?
6,000 yen po, tax-free.
Pwede po bang magbayad gamit ang card?
Oo, pwede po gamit ang tap para magbayad.
Itatap ko na po ang card.
Oo, tapos na po.
Pwede bang buksan sa Japan ang tax-free na bag?
Hindi po, huwag buksan sa Japan.
Ang spray na gagamitin ngayon, ibabayad ba nang hiwalay?
Oo, ang mga gagamitin ngayon ay bayaran sa regular na counter.
Bibilhin ko lang nang hiwalay ang isang bote ng spray.
480 yen po.
Eto po ang 500 yen. Ang sukli ay 20 yen.
Gagamitin ko agad.
Ingatan po ang init.
Tagpo 16: Mas Mabilis na Karanasan sa Paliparan Gamit ang Facial Recognition
Nakita mo ba ang balita tungkol sa bagong sistema sa paliparan?
Hindi, hindi ko pa nakikita.
Ano po ang sistema?
Face Express ang tawag sa sistema.
Makakasakay ka sa eroplano nang hindi nagpapakita ng pasaporte.
Pwede bang dumaan nang walang pasaporte?
Ang galing, 'no?
Una, kukunan ka ng litrato ng mukha sa makina.
Magkatugma ang mukha at pasaporte, 'di ba?
Kapag nakunan na ang litrato, mabilis na mai-check-in ang bagahe.
Hindi na kailangang ilabas ang pasaporte, mas maginhawa 'di ba?
Mas maikli ang oras ng pila.
Mabilis na makakadaan sa gate.
Pwede ba ito gamitin sa Narita at Haneda?
Oo, pwede itong gamitin sa Narita at Haneda.
Pwede ba ito gamitin ng kahit sino?
Kung mayroon kang IC passport, pwede mo itong gamitin.
May IC chip ang aking pasaporte.
Kung ganoon, pwede mo itong gamitin.
Ligtas ba ang litrato ng mukha?
Mawawala ito pagkatapos mong sumakay ng eroplano.
Agad ba itong nawawala?
Ang ginhawa naman.
Ligtas na sistema ito.
Titingin lang ba sa camera sa gate?
Oo, titingin ka lang sa camera at bubuksan na.
Hindi na kailangang hanapin ang pasaporte, 'di ba?
Ginagawa itong masaya kapag marami kang dalang gamit.
Gagamitin ko ito sa susunod na pag-uwi ko sa bansa.
Simple lang, subukan mo na.
May mga staff din malapit sa 'yo.
Salamat sa pagbabahagi ng balita!
Ingat ka sa pag-uwi mo.
Kuhaan kita ng litrato sa airport.
Sana ay magustuhan ko.
Ingat ka, ha!
Scene 17: Paano Gumamit ng Face Recognition System
Excuse me po.
Gusto kong gumamit ng face recognition system.
Oo.
Pwede mo itong gawin sa makinang ito.
Pindutin mo ang pindutan ng Face Express.
Nakapindot na ako.
Sa kanang bahagi ng screen, piliin mo ang English, tapos pindutin ang 'Oo'.
Nakapindot na ako ng 'Oo'.
Sunod, buksan mo ang iyong pasaporte.
Ilalagay ko ang pahina ng litrato.
Nabasa na ng 'beep'.
Lumabas na ang pangalan at numero.
Pindutin mo ang 'Kumpirmahin'.
Nakapindot na ako ng 'Kumpirmahin'.
Sunod, tumingin ka sa camera.
Tatanggalin ko ang aking sumbrero at mask.
Oo, tanggalin mo ang sumbrero at mask.
Tumingin nang diretso sa camera.
Kukuhaan ka ng litrato ng makina.
Oo.
May narinig akong tunog na 'pasha'.
Tapos na ang pagkuha ng litrato ng mukha.
Tapos na ba ito?
Oo.
Lalabas ang iyong tiket.
Lumabas na ang tiket.
May marka ng Face Express, 'di ba?
May asul na marka.
Sa pamamagitan nito, pwede ka nang pumunta sa inspection ng bagahe gamit lang ang iyong mukha.
Hindi na kailangang ilabas ang pasaporte, mas maginhawa 'di ba?
Maaari ko bang gamitin ang makina para sa aking bagahe?
Oo.
Oo, puwede mong gamitin ang makinang iyon.
Pupunta na ako para magpa-check ng bagahe.
Ang dali lang pala.
Salamat po.
Magandang biyahe po!
Ingat ka sa biyahe.
Scene 18: Paano Mag-Self-Check ng Bagahe
Excuse me po.
Pwede ko bang i-check ang bagahe ko nang mag-isa?
Oo.
Paki-gamit na lang ang makinang ito.
First time ko ito gawin nang mag-isa.
Pindutin mo ang 'Start'.
Nakapindot na ako ng 'Start'.
Tingnan mo ang camera sa itaas.
Kanina ko pa kinuhanan ng litrato ang mukha ko.
Kung titingin ka sa camera, makikita nito ang iyong mukha.
Lumabas na ang pangalan ko sa screen.
Ilagay mo ang bagahe sa makina.
Ilalagay ko sa gitna.
Oo.
Ilagay mo nang pahiga.
Lumabas na ang timbang.
Labing-walong kilo.
Okay lang ba iyon?
Hanggang dalawampu't tatlong kilo lang, kaya okay lang iyan.
Nakahinga ako nang maluwag.
Mayroon ka bang dala na mapanganib na bagay?
Wala ka bang laptop o baterya sa loob?
May baterya sa loob ng backpack ko.
Hindi pwedeng i-check sa makina ang baterya.
Naiintindihan ko.
Ako na lang ang magdadala.
Ngayon, pindutin mo ang 'Oo'.
Lalabas ang mahabang sticker.
Lumabas na ang sticker.
Idikit mo ang sticker sa hawakan ng bagahe.
Ididikit ko sa hawakan.
Ang ganda ng pagkakadikit.
Ano ang susunod na gagawin?
Pindutin mo ang 'Tapos'.
Nakapindot na ako ng 'Tapos'.
Papasukin na ang bagahe.
Napasok na ang bagahe.
Lalabas ang resibo.
Nakuha ko na ang papel.
Ingatan mo ito, ha?
Ilalagay ko ito sa passport case.
Natapos na sa loob ng isang minuto.
Punta ka na sa inspection ng bagahe.
Salamat po.
Ingat ka sa biyahe.
Scene 19: Proseso ng Pagkilala sa Mukha
Excuse me po.
Dito ba ang inspection ng bagahe?
Oo, nandito na tayo.
Kanina ko pa kinuhanan ng litrato ang mukha ko.
Kung gayon, dumaan ka na lang sa kanan.
Dadaan ako sa kanan.
Walang tao, kaya madali lang makakadaan.
Kailangan ko bang ipakita ang passport?
Hindi, titingin ka lang sa camera.
Pumunta ka sa dilaw na lugar.
Tumingin nang diretso sa camera.
Tatanggalin ko na ang iyong mask at sumbrero.
Oo, nakita ko na ang iyong mukha.
Nagbukas na ang pinto.
Pumasok na tayo.
Hindi na kailangang maglabas ng pasaporte, kaya mabilis.
Sisiyasatin pa namin ang mga dala-dala mo.
Ilagay mo ang iyong bagahe sa kahon.
Ano ang gagawin sa laptop?
Ilabas mo ang laptop mula sa iyong bag.
Oo, nailabas ko na.
Mayroon ka bang inuming dala?
Mayroong tubig.
Hindi maaaring magdala ng higit sa sandaang mililitro ng tubig.
Itapon mo dito.
Punta ka sa basurahan doon.
Hubarin mo ang iyong makapal na jacket.
Ilabas mo rin ang pera sa iyong bulsa.
Ilalagay ko rin ang iyong cellphone sa kahon.
Oo. Hubarin mo rin ang iyong makapal na sapatos at magsuot ng tsinelas.
Naiintindihan ko.
Ngayon, dumaan ka sa gate na ito.
Dumaan.
Walang tunog, kaya okay lang.
Kunin mo ang iyong bagahe.
Maraming salamat po.
Punta ka na sa eroplano.
Ingat ka sa biyahe.
Tagpo 20: Proseso ng Pagsusuri ng Pasaporte / Passport Inspection Process
Excuse me po.
Dito ba ang pagsusuri ng pasaporte?
Oo, nandito na tayo.
Pwede ba akong dumaan sa awtomatikong pinto?
Kung IC passport ka, pwede kang dumaan.
Pupunta ako sa awtomatikong pinto.
Buksan mo ang pahina ng larawan.
Binuksan ko na.
Ilagay mo ito paharap sa ibaba sa makina.
Ilalagay ko ang pasaporte.
Nakita na ang iyong pasaporte.
Lumalabas sa screen na 'Tignan ang kamera'.
Oo.
Alisin mo ang sumbrero at salamin, at tignan mo ang kamera.
Tatanggalin ko ang aking salamin.
Sinusuri ang larawan ng iyong mukha.
Oo, nagbukas na ang pinto.
Tuloy ka lang.
Kukunin ko ang pasaporte.
Huwag mong kalimutan.
Walang stamp ang awtomatikong pinto, ano?
Gusto ko ng stamp bilang alaala.
Ako ang magsstamp para sa iyo.
Punta ka dito.
Oo, salamat.
Nastampan na ang iyong pasaporte.
Salamat po.
Nag-shopping ako.
Kailangan ko ba ipakita ang resibo ng tax-free?
May laman na ang data kaya hindi na kailangan ipakita.
Napakadali ng proseso, 'di ba?
Nakadaan ka na agad!
Saan ako sasakay ng eroplano?
Tingnan mo ang kanang bahagi ng tiket mo.
Nakasulat doon ang numero sesenta y cinco.
Liko ka sa kaliwa, lima lang ang minutong lakad.
May oras pa ba bago sumakay ng eroplano?
May isang oras pa.
Mamili ka na lang sa mga tindahan.
Bibili ako ng pasalubong.
Magkaroon ka ng magandang biyahe!
Oo, salamat po.
Ingat ka sa biyahe.